Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Японын хөдөөгийн амьдрал.
1-р үзэгдэл: Нүүж ирсний мэндчилгээ
Сайн байна уу.
Нүүж ирсний мэндчилгээгээр ирлээ.
Аа, баярлалаа.
Би өчигдөр хөршийн хуучин байшинд нүүж ирлээ.
Тийм үү.
Таны нэр хэн бэ?
Майк.
Америкаас ирлээ.
Майк гуай юу?
Япон хэл чинь сайн байна шүү.
Үгүй ээ, сайн биш л дээ.
Америкийн хаанаас ирсэн бэ?
Нью-Йоркоос ирлээ.
Нью-Йорк үү?
Их хот шүү дээ.
Тиймээ, маш том хот.
Яагаад энэ тосгонд ирсэн бэ?
Японы нам гүм хөдөө амьдралыг дуртай.
Тийм үү.
Тийм байх нь сайхан шүү.
Энэ байшин маш өргөн, хуучин байна.
Тиймээ. 100 жилийн өмнө баригдсан юм.
100 жилийн өмнө үү? Гайхалтай байна.
Хөдөө амьдрал анхны удаа уу?
Тиймээ, анхны удаа.
Нью-Йоркийн байшин чинь өргөн байсан уу?
Үгүй ээ, Нью-Йоркийн орон сууц нарийн байсан.
Тийм үү.
Энд өрөө их байгаа шүү.
Тиймээ, нийтдээ 8 өрөө байгаа.
Ганцаараа амьдардаг уу?
Тиймээ, ганцаараа амьдардаг.
Гэр бүл чинь Америкт байгаа юу?
Тиймээ, эцэг эх, эгч нараа байгаа.
Ямар нэг хэцүү зүйл байна уу?
Одоохондоо дэлгүүр хаана байгааг мэдэхгүй байна.
Ойролцоо жижиг дэлгүүр байгаа шүү.
Тэр дэлгүүр хэдэн цагт нээдэг вэ?
Өглөөний 9 цагт нээдэг.
Ойлголоо. Явж үзнэ.
Тэнд талх, сүү байгаа шүү.
Тийм байх нь сайхан байна.
Тус боллоо.
Юу ч асуугаарай.
Тиймээ, туслаарай.
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбарыг болон шилдэг сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэлээ бичээрэй.
2-р үзэгдэл: Ногоо бэлэглэх
Майк гуай, сайн байна уу.
Сайн байна уу. Сайн байна уу?
Тийм ээ, би сайн байна.
Талбайнд ногоо хураасан.
Уау, их ногоо байна шүү.
Энийг авч үзээрэй.
Идэж үзээрэй.
Үнэхээр юу? Баярлалаа.
Энд улаан лооль, өргөст хэмх, баклажан байна.
Бүгд амттай харагдаж байна.
Өнөөдөр өглөө талбайндаа хураасан.
Шинэхэн ногоо байна шүү.
Америкт ногоо иддэг байсан уу?
Тийм. Гэхдээ дэлгүүрээс худалдаж авдаг байсан.
Өөрөө ургуулдаггүй юу?
Нью-Йоркийн гэрт минь талбай байгаагүй.
Тийм үү.
Хөдөөд бүгд талбай тариалдаг шүү дээ.
Сонин юм аа.
Майк гуай хоол хийдэг үү?
Тийм. Заримдаа хийдэг.
Улаан лоолийг хэрхэн иддэг вэ?
Салатад хийж иддэг.
Өргөст хэмхийг давс хийж идээрэй.
Давс уу? Оролдоод үзэхээ.
Баклажаныг тэмпүра хийвэл амттай.
Тэмпүра гэнэ ээ? Би дуртай.
Тэмпүра хийж үзсэн үү?
Үгүй, хийж үзээгүй.
Дараа зааж өгье.
Үнэхээр юу? Зааж өгөөч.
Илүү их хоол хийж өгөөч дээ.
Тийм. Өнөөдөр хийе.
Идэж дуусахгүй бол надад хэлээрэй.
Идэж дуусахгүй гэж үү?
Тийм. Хоол хийж авчирна.
Үнэхээр юу? Маш сайхан хүн байна шүү.
Хөдөөд энэ бол ердийн зүйл шүү дээ.
Баярлалаа.
Баяртай байна.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Хүний бус худалдааны цэг ашиглах заавар
Майк гуай, хаана явах гэж байна?
Би дэлгүүр лүү явах гэсэн.
Аа, энэ ойролцоо дэлгүүр алга шүү дээ.
Үгүй юу, алга уу?
Хамгийн ойр дэлгүүр 30 минутын зайтай машинтай.
30 минутын зайтай машинтай юу?
Надад машин алга.
Тэр бол хэцүү байна шүү дээ.
Чи хаана юм худалдаж авдаг вэ?
Хүний бус худалдааны цэг байгаа шүү дээ.
Хүний бус худалдааны цэг.
Энэ юу вэ?
Хүн байхгүй жижиг дэлгүүр.
Хүн байхгүй юу?
Яаж худалдаж авах вэ?
Ногоо сонгоод, мөнгөө хайрцагт хийнэ.
Мөнгөө хайрцагт хийх юм уу?
Хулгайлахгүй юу?
Хэн ч хулгайлахгүй шүү дээ.
Санаа зоволтгүй байгаарай.
Гайхалтай юм аа!
Америкт ийм байхгүй шүү дээ.
Хямдхан амттай ногоо байдаг шүү.
Ямар үнэтэй вэ?
100-200 иен л байна.
Маш хямдхан байна шүү!
Түүнээс гадна, зөөврийн худалдааны машин ч ирдэг.
Зөөврийн худалдааны машин гэж үү?
Машинд маш олон төрлийн хоол байдаг.
Машин худалдаалж ирсэн гэж үү?
Тийм.
Мягмар, Баасан гарагт ирдэг.
Талх, мах ч байдаг уу?
Загас, дүүргэц ч байдаг шүү дээ.
Чихэр, жүүс ч байдаг уу?
Тиймээ.
Жимс ч байдаг шүү.
Үнэхээр тохиромжтой юм аа!
Өнөөдөр үдээс хойш 2 цагт ирнэ шүү.
Дуу чимээ гарах уу?
Тийм.
Хөгжим сонсвол гадаа гарна уу.
Ойлголоо.
Хөгжмийг хүлээе.
Хамт дэлгүүр хүрч очих уу?
Тийм.
Тиймээ, гуйя.
4-р хэсэг: Хөдөө, хотын автобусны давтамж
Майк гуай, автобусны зогсоол дээр юу хийж байна вэ?
Автобус хүлээж байна.
Автобус тэр чигтээ явчихсан шүү дээ.
Үнэхээр үү?
Тиймээ. Дараагийнх 1 цагийн дараа ирнэ.
1 цагийн дараа гэж үү?
1 цагт нэг удаа уу?
Тиймээ. Хөдөөгийн автобус цөөхөн явдаг.
Нью-Йоркийн автобус 5 минутанд нэг ирдэг.
5 минут гэж үү?
Тийм ч хурдан юм аа!
1 цаг хүлээх юм уу?
Төвөгтэй боллоо.
Хаана очих гээ вэ?
Галт тэрэгний буудал руу очих гэсэн.
Гараа дээр хэн нэгэнтэй уулзах уу?
Үгүй ээ. Томоохон хот руу галт тэргээр явна.
Дэлгүүр хэсэх гэж үү?
Тийм ээ. Хувцас, ном худалдаж авахаар явна.
Цагийн хуваарийг харсан уу?
Тийм ээ. Гэхдээ сайн ойлгоогүй юм.
Зааж өгье.
Тиймээ, гуйя.
Энд энгийн өдрийн цаг бичиг байна.
Тийм.
Энд хагас сайн өдрийн цаг бичиг байна.
Ням гариг хаана байна вэ?
Ням гарагт автобус явахгүй ээ.
Үгүй юу? Ням гарагт автобус явахгүй гэж үү?
Тийм ээ. Амралтын өдөр шүү дээ.
Тэр бол хэцүү байна шүү дээ.
Унадаг дугуй ашиглах уу?
Унадаг дугуй байгаа.
Гараа хүртэл унадаг дугуйгаар 20 минут явна шүү дээ.
Автобус хүлээхээс илүү хурдан байна шүү.
Өнөөдөр миний машиндаа суулгаж өгөх үү?
Үнэхээр үү?
Тус боллоо.
Машинтай бол 10 минутын зай шүү дээ.
Баярлалаа.
Суулгаад өгөөч.
5-р үзэгдэл: Хорхойтой хэрхэн харьцах / Хорхойтой харьцах арга
Майк гуай, юу болоо вэ?
Аа, намайг авраач.
Юу болсон бэ?
Өрөөнд том хорхой байна.
Том хорхой гэж үү?
Үзье.
Тэнд байна.
Хана дээр байна.
Аа, мянга шавж байна.
Мянга шавж гэж үү?
Хортой юу?
Жаахан хортой.
Битгий хүрээрэй.
Аймаар байна.
Юу хийх вэ?
Энэ спрейг ашиглана.
Шүршигч спрей байна шүү дээ.
Тийм.
Ингэснээр алга болно.
Баярлалаа.
Аврагдлаа.
Америкийн гэрт байхгүй юу?
Нью-Йоркийн орон сууцанд байгаагүй.
Эртний гэр мод, шорооноос хийгдсэн учраас.
Хорхой орох нь амархан байдаг байна шүү дээ.
Тийм ээ.
Уул ойр байгаа учраас.
Бусад хорхой ч гардаг уу?
Зун гэхэд цох, аалз гардаг.
Цох гэдэг нь үнэртэй хорхой юу?
Тийм.
Хүрвэл маш их үнэртэх юм.
Гадагш яаж гаргах вэ?
Цаасан дээр тавиад аажуухан гадагш гаргаарай.
Цохиж болохгүй юу?
Тийм.
Цохивол маш их үнэртэх болно.
Тийм юм байна.
Санаж авъя.
Цонхыг хааж тавиарай.
Тийм.
Сарьсан хаалгыг чанга хаагаарай.
Шавжны хор худалдаж авъя.
Хаанаас худалдаж авах вэ?
Эмийн сангаас худалдаж авч болно.
Өнөөдөр худалдаж авахаар явна.
6-р үзэгдэл: Тосгоны цэвэрлэгээний ажил / Тосгоны цэвэрлэгээний үйл ажиллагаа
Майк гуай, маргааш өглөө завгүй байна уу?
Үгүй, завтай шүү.
Яагаад гэж?
Маргааш бол тосгоны цэвэрлэгээний өдөр шүү дээ.
Цэвэрлэгээний үйл ажиллагаа гэж үү?
Энэ юу вэ?
Хүн бүр зам дагуух хог хаягдлыг түүх юм.
Тийм үү.
Хэдэн цагт эхлэх вэ?
Өглөөний 7 цагт.
Өглөөний 7 цаг гэж үү?
Маш эрт байна шүү.
Тиймээ, халууцахаас өмнө хийх юм.
Хаана цуглах вэ?
Цэцэрлэгт хүрээлэнгийн урд талд цуглах юм.
Юу авч явах вэ?
Ажлын бээлий, хогны уут авч ирээрэй.
Ажлын бээлий гэж үү?
Ажлын бээлий гэж юу вэ?
Цагаан даавуун бээлий шүү дээ.
Ойлголоо.
Өвс хадах уу?
Тийм.
Голын ойролцоох өвсийг хадах юм.
Багаж хэрэгсэл байна уу?
Том хайч зээлж өгнө шүү.
Баярлалаа.
Урт гутал өмсөөрэй.
Урт гутал гэж үү?
Би байгаа.
Тийм байх нь сайхан байна.
Тосгоны бүх хүн ирэх үү?
Тийм.
20 орчим хүн цуглах юм.
Америкт ийм үйл ажиллагаа байгаагүй шүү дээ.
Хамтдаа тосгоныг цэвэрлэнэ.
Гайхамшигтай зуршил шүү дээ.
Цэвэрлэгээний дараа цай ууна.
Цай уух уу?
Хөгжилтэй юм шиг байна.
Тосгоны хүмүүстэй нөхөрлөх боломжтой.
Тийм нь сайхан байна.
Хүлээж байна.
Маргааш өглөө тань дуудаж ирнэ шүү.
Тиймээ, баярлалаа.
7-р үзэгдэл: Цай ба туршиа / Цай ба туршиа
Майк гуай, сайн байна уу.
Орох уу?
Тиймээ, орно уу.
Би туршиа хийсэн.
Авчирлаа шүү.
Туршиа юу?
Баярлалаа.
Цай ууж туршиа идье.
Сайхан санаа байна.
Цай хийе.
Цай халуун байх уу?
Тиймээ, дулаан ногоон цай дуртай.
Энэ бол луувангийн туршиа.
Цайвар цагаан, үзэсгэлэнтэй туршиа байна шүү.
Жимтэрхий байгаа боловч амттай шүү.
Идье.
Хмм, амттай байна.
Сайхан байна.
Амттай байсан уу?
Тиймээ, хрумхруухан, амттай байна.
Би өөрөө хийсэн.
Чи өөрөө хийж чадах уу?
Гайхалтай байна!
Хөдөөгийн эмээ нар бүгд хийж чаддаг шүү дээ.
Америкт пиклс идэх юм.
Пиклс гэж үү?
Туршиатай адилхан байна.
Тиймээ, гэхдээ амт нь жаахан өөр байдаг.
Япон шар буурцгаа, давс хэрэглэдэг учраас.
Тиймээ, биед сайн байх нь.
Тиймээ, эрүүл мэндэд маш сайн.
Өдөр бүр идэх үү?
Тиймээ, өглөөний цайны хамт заавал идэх юм.
Надад хийх аргыг зааж өгөөч.
Мэдээж, хялбархан шүү дээ.
Хэзээ зааж өгөх вэ?
Дараагийн долоо хоногт хамт хийцгээе.
Баяртай байна.
Тэгэхэд би баяртай хүлээж байна.
Лууванг тариалангаас аваад тавина шүү.
Тариалангаас гэж үү? Маш сайхан байна!
Цай уух уу?
Тиймээ, ууя.
8-р үзэгдэл: Баярын бэлтгэл / Баярын бэлтгэл
Майк гуай, удахгүй намрын улирал болох нь ээ.
Тиймээ, салхи сэрүүн боллоо.
Ирэх ням гаригт сүмд баяр болно.
Баяр гэж үү?
Сонирхолтой байх нь ээ.
Бямба гаригт бэлтгэл хийнэ.
Намайг туслаарай.
Мэдээж туслая.
Юуг туслах вэ?
Чөдрийг чимэглэе.
Чөдрүү?
Чөдрүү гэж юу вэ?
Цаасан гэрэл юм.
Улаан, дугуй хэлбэртэй.
Аа, мэдлээ.
Үнэхээр гоё юм аа.
Дараа нь, микошийг угаая.
Микоши гэж үү?
Тийм, бурхны тэрэг юм.
Микоши хүнд байдаг уу?
Маш хүнд байдаг.
Бүгд хамтдаа өргөнө.
Тэр өдөр би өргөж болох уу?
Тиймээ, Майк та бас хамт өргөөрэй.
Уухай, оролдоод үзэх гэж байна.
Онцгой хувцас өмснө шүү.
Хаппи юм.
Хаппи гэж үү?
Сайхан харагддаг юм аа.
Цэнхэр хаппи бэлтгэж тавиарай.
Баярлалаа.
Хүлээж байна.
Америкт баяр наадам байдаг уу?
Парад байдаг.
Гэхдээ микоши байхгүй.
Японы баяр наадам үнэхээр хөл хөдөлгөөнтэй байдаг.
Мухлаг ч гардаг уу?
Тийм. Такояки, якисоба зэрэг дэлгүүрүүд гардаг.
Амттай харагддаг юм аа.
Идэх гэж байна.
Шөнийн цагаар галт наадгай ч дэгддэг.
Галт наадгай юу?
Гайхалтай юм аа.
Олон зураг авч байгаарай.
Америкийн гэр бүлд үзүүлнэ.
Бямба гаригийн өглөө 9 цагт сүмд ирээрэй.
Тийм. Заавал очно.
9-р үзэгдэл: Өвлийн хүйтэн ба модны пийшин
Майк аа, сүүлийн үед хүйтэн болжээ шүү.
Тийм, өглөө орой маш хүйтэн байна.
Хөдөөгийн өвөл илүү хүйтэн байдаг шүү.
Цас ордог уу?
Тийм, их ордог.
Гэрийн дотор ч хүйтэн байдаг уу?
Тийм, хуучин байшинд салхи нэвтэрдэг.
Салхи нэвтэрдэг гэж юу вэ?
Юу хийх вэ?
Модны пийшин ашиглъя.
Модон пийшин юу?
Мод шатаадаг пийшин үү?
Тиймээ, маш дулаан байдаг шүү.
Мод хаана байдаг вэ?
Хашаанд мод их байгаа.
Үүнийг гэртээ авч явах юм уу?
Тиймээ, өдөр бүр авчирдаг.
Хүнд байх шиг байна.
Тийм шүү, гэхдээ сайн дасгал болдог.
Нью-Йоркийн гэрүүд төвлөрсөн халаалттай байсан.
Энэ юу вэ?
Товчийг дарвал өрөө бүхэлдээ дулаацаж байдаг.
Үгүй ээ, хялбархан юм аа.
Хөдөөгийн амьдрал биеэ хөдөлгөдөг.
Модоо өөрөө тасдаг уу?
Тиймээ, сүхээр тасдаг.
Сүх гэж, жаахан хэцүү байх даа.
Арга зааж өгөхөөс нааш зүгээр.
Хичээж оролдоод үзнэ.
Котацсуг ашиглаж үзэх үү?
Котацсу гэж юу вэ?
Ямар зүйл вэ?
Дулаан ширээ байгаа юм.
Котацсунд сууж жүрж идэх нь хамгийн сайхан.
Тийм нь үнэхээр сайхан байх даа.
Оролдоод үзэх гэсэн.
Маргааш котцасуугаа авчирч өгье.
Үнэхээр үү?
Баярлалаа.
10-р үзэгдэл: Одон орны үзэсгэлэн гоо
Майк гуай, өнөө орой тэнгэр сайхан байна шүү.
Үнэхээр байна.
Од маш их харагдаж байна.
Хөдөөгийн агаар цэвэр байдаг учраас.
Нью-Йоркт од харагдахгүй байсан.
Яагаад вэ?
Барилгуудын гэрэл хэтэрхий тод байсан учраас.
Тийм юм байна.
Энд шөнө болоход үнэхээр харанхуй болдог.
Эхэндээ харанхуйгаас айдаг байсан.
Одоо ямар байна?
Одоо энэ нам гүмийг нь дуртай байгаа.
Хөдөөгийн амьдралд дассан уу?
Тийм.
Өдөр бүр хөгжилтэй байдаг.
Өдрийн үзэмж ч сайхан байх даа.
Тиймээ.
Уулын өнгө маш сайхан байдаг.
Хавар ногоон, намар улаан болдог.
Улирлын өөрчлөлтийг тодорхой мэдэрдэг.
Голын ус маш хүйтэн, цэвэр байдаг.
Загас байдаг уу?
Тиймээ.
Жижиг загаснууд маш их сэлж байдаг.
Дараа удаа голоос загасч үзэх гэсэн.
Сайхан санаа байна.
Загасчлах хэрэгслийг зээлж өгье.
Баярлалаа.
Хөршүүдтэйгээ ч дотно болсон байна шүү.
Тиймээ, та бүхэн маш сайхан сэтгэлтэй хүнүүд байна.
Майк гуай инээмсэглэн мэндчилснээс болж байгаа юм.
Мэндчилгээ чухал шүү дээ.
Та хотод буцаж очмоор байна уу?
Үгүй, огт бодоогүй байна.
Тийм үгийг сонсоод сэтгэлд таатай байна.
Би энд үргэлж амьдрахыг хүсч байна.
Маргааш уулын оргилын албан үзэсгэлэнт газар руу явъя.
Албан үзэсгэлэнт газар гэж үү?
Газар орчныг харах газар юм уу?
Тийм.
Тус бүх тосгоныг харах боломжтой.
Явахыг хүсч байна.
Юугаар явах вэ?
Дугуйгаар явъя.
Сайхан санаа байна.
Тэгэхэд би баяртай хүлээж байна.